---
title: 'Deep Lonely 01 - 當父母的爭吵變為冷戰'
description: '當父母的爭吵變為冷戰，大野唯一能做的，就是躲在自己的房間，凝視著那幅象徵家庭溫暖的童年畫作。'
pubDate: 'Feb 25 2025'
category: '創作故事'
tags: ['大野智', '家庭', '成長']
---

【文案：當父母的爭吵變為冷戰，大野唯一能做的，就是躲在自己的房間,凝視著那幅象徵家庭溫暖的童年畫作。】

大野智蜷縮在自己房間的一隅，外頭客廳中傳來父母尖銳的爭吵聲，那激烈的對峙如同刀刃般劃過他的心靈，讓他感到窒息。他一直無法習慣父母間的這種爭執，那些聲音在他心中回盪，仿佛每一句話都是對他的責難。

坐在書桌前，大野試圖專注於學習，但他的心思根本無法進入課業，字句在他眼前模糊不清。那些爭吵聲彷彿將他的心思一次次拉回那個混亂的現實。手中緊握著筆，無法寫下數學公式，而是化為一團團糾結的線條。

他的目光不自覺地落在牆上那幅全家福的畫，那是他小學時期的作品，生動捕捉了一家三口郊遊時的溫馨快樂。當時的他，滿懷歡喜，將那幸福的時刻定格在畫布上。父母當時對這幅畫讚賞有加，那是他們對他繪畫天賦的認可，也是他對繪畫產生興趣的開始。

等他升上中學以後，父母希望他專注於學業，不應把重心放在繪畫上。但是大野依然會偷偷拿起畫筆，用色彩和線條表達他的情感。

然而，大野升高中的考試沒有考好，父母間的爭吵也日益增多，他常常覺得是自己的錯。

「又是為了我的成績吵架吧？」大野喃喃自語，他的聲音中充滿了自責。

突然間，一聲門的撞擊聲讓大野從回憶中驚醒。他聽到父親怒氣沖沖地離開，隨後是母親的啜泣聲。房間變得安靜，大野感覺到一種壓抑的孤獨，他不敢出房門，只能默默地等待家中的風暴過去。

父親又一次離家出走，家中只剩下母親的哭泣聲。大野不敢走出房間，只能蜷縮在自己的世界裡，默默等待這一切過去。

他想，這次母親要等多久，父親才會回來。

＊

在高中的第一個學期，大野放下畫筆，將所有時間都投入到學業中，希望這能改善家裡的氣氛。

終於，大野在期末考試拿到了不錯的成績，他期待這能讓家裡的氣氛好轉。回家時，意外地發現父親在家，雖然父母的臉色依然緊張，但至少他們沒有在爭吵。

那晚，父母竟然冷靜交談，這在大野的記憶中極為罕見。大野心中滋生出一絲希望，也許一切都會好轉。飯後，他拿出成績單，期待父親的稱讚。

「爸，看，我這次考得不錯吧？」大野試著引起父親的注意。

「嗯，不錯。」父親只是隨意地瞥了一眼，語氣顯得毫不在意。

大野滿是失落。

＊

大野第二天醒來，家中空無一人。他在家中靜靜地等待，直到下午母親才獨自一人回家。她看起來疲憊，但眼神中透露出解脫。

「我和你爸爸已經辦完離婚手續了，你得跟我一起走。」母親平靜地說。

「離婚？你們就這樣結束了？」大野驚問，「我們要去哪裡，媽媽？」

「我們要回我的故鄉，遠離這一切的地方。」母親說。

「但我不想離開東京，這裡有我的學校，我的朋友，我的......」大野未能說出「家」這一字。

他的家庭或許已經破碎，但這個城市裝載著他從小到大的無數記憶：學校走廊的熙熙攘攘，朋友們的歡聲笑語，這些平凡而深刻的日常讓他無法割捨。他的聲音低落，似乎藏著對未知未來的畏懼，以及對現在生活的深切眷戀。

所以當母親告訴他們要離開東京，他們必須離開這個熟悉的城市，前往一個陌生的小島時，大野最初的反應是反抗。

在與母親爭吵中，他才知道，他的父親大野守，已經有了新的伴侶，決定與母親佳子離婚，把他們趕出家門。

「你父親曾經對我說過他會永遠愛我，不在乎我的背景。但現在，他找到了一位社會地位相符的女人，不再需要我了。我只有你了，跟我走吧。如果你留下，父親也不會好好照顧你，可能會把你交給給那個女人照顧，這我無法接受。」母親哭著說。

大野看到母親那嬌小而脆弱的模樣，他心碎了，父親已不再愛他們了，他屈服了。

大野走回到房間，開始整理行李。牆上那幅他手繪的全家福，線條簡單、色彩鮮明，彷佛是童心未泯的梦境。

當初，他用稚嫩的筆法畫下和樂融融的一家三口，那時候父母感情和睦。現在，隨著父母婚姻的破裂，這幅畫成成為了時光的容器，裝載著那段美好的回憶。

比對如今的家庭破碎，他的心情沉重，對逝去的幸福無比懷念。

[圖片說明]：
大野智為2019年的24時間TV，所設計的慈善T恤。 
在「嵐にしやがれ」上，大野智是這麼說的。圖案設計的是人與人之間緊密相連的手，象徵著一起邁向新時代的概念。表達了人生中各種情緒——哭泣、呼喊，以及生活中的其他豐富情感和場景。然而，即使經歷這些，人們還是能夠相互支持，一起走向新的時代。
有種被好好保護、給予溫暖的感覺，如夢境般的奇幻人物，最後一起開出了美麗的花朵。

 
